AI赋能子平台

管理者
人工智能原理（北京大学）
描述
本课程为华为大学引进的北京大学王文敏教授的课程。在系统回顾人工智能发展史的基础上，重点介绍人工智能的核心思想、基本理论，基本方法与部分应用。 课程以英文原版教材为主，并根据人工智能、特别是机器学习领域的发展和变化，编撰和充实了大量内容。采用中英文PPT,中文讲授。

课程简介
人工智能是国内外著名大学计算机专业设置的骨干课之一，也是国内外著名高校和研究机构的主要研究方向之一。人工智能研究如何用计算机软件和硬件去实现Agent的感知、决策与智能行为，其理论基础表现为搜索、推理、规划和学习，应用领域包括计算机视觉、图像分析、模式识别、专家系统、自动规划、智能搜索、计算机博弈、智能控制、机器人学、自然语言处理、社交网络、数据挖掘、虚拟现实等。

本课程在系统回顾人工智能发展历程的基础上，重点介绍人工智能的核心思想、基本理论，基本方法与部分应用。 课程以该英文原版教材为主，并根据人工智能、特别是机器学习领域的发展和变化，编撰和充实了大量的内容。本课程共有12讲，采用双语教学，即中英文PPT和中英文作业等、中文讲授和交流。本课程面向对人工智能感兴趣的大学生、研究生、以及科技工作者。

考核方式：
课程采用百分制，达到60分算“合格”，达到85分以上算“优秀”。

单元测试占比100%
课程概述
本课程在系统回顾人工智能发展史的基础上，重点介绍人工智能的核心思想、基本理论，基本方法与部分应用。 课程以英文原版教材为主，并根据人工智能、特别是机器学习领域的发展和变化，编撰和充实了大量内容。采用中英文PPT,中文讲授。

知识储备
数据结构、算法等计算机知识，线性代数、概率论等数学知识，机器学习基础知识

授课教师

王文敏
1989年3月取得哈工大计算机博士学位。毕业后任哈理工、哈工大副教授等。1992年出国并在日美知名公司担任主任研究员、主干研究员、中国区总工等。2009年底应邀回国，任北京大学数字视频编解码国家工程实验室广州中心副主任。2012年3月任北京大学信息工程学院常务副院长（主持工作），2013年9月至2016年3月任北京大学信息工程学院院长。攻读博士学位期间主要从事人工智能协同式问题求解的研究，目前的研究领域包括计算机视觉、多媒体检索、人工智能与机器学习。

*本课程为华为大学引进的北京大学王文敏教授讲授的课程。

课程代码CNE201806120001
课程开始2018年6月12日
课程结束2020年6月12日
班级代码Self-paced
课程时长小时19.5
修习要求数据结构、算法等计算机知识，线性代数、概率论等数学知识，机器学习基础知识
